## Ingredientes

![Arepas Salgadas](https://s2-receitas.glbimg.com/8YhTf0drTEjKhspGTaetf2aX6dU=/0x0:3000x2000/984x0/smart/filters:strip_icc()/i.s3.glbimg.com/v1/AUTH_1f540e0b94d8437dbbc39d567a1dee68/internal_photos/bs/2021/Q/S/fKwPS6Qouwaoy8IfwcYQ/venezuela-158-of-184-.jpg)



- 500 gramas de farinha de milho branca (harina)
- Água o quanto baste
- 500 gramas de lagarto bovino em cubos
- 1 cebola descascada e picada em meia lua fina
- 1 tomate picado em cubos médios
- ½ pimentão verde picado em cubos médios
- ½ maço de coentro fresco picado
- 2 dentes de alho descascados e picados grosseiramente
- 3 colheres de sopa de óleo para o refogado da carne
- 2 bananas-da-terra maduras
- 300 gramas de muçarela ralada
- Óleo para uma fritura rasa
- Sal e Pimenta-do-reino a gosto



## Modo de Preparo

### Para a carne desfiada:





1. 1Em uma panela de pressão adicione a carne com água, o suficiente para cobri-la. Junte o coentro, sal , a pimenta-do-reino a gosto e os dentes de alho. Leve ao fogo e deixe cozinhar por 30 minutos.
2. 2Quando a carne estiver cozida, deixe sair todo ar da panela de pressão. Retire da panela a carne, reserve todo o caldo da cocção para uma próxima receita.
3. 3Deixe a carne esfriar, desfie e reserve.
4. 4Aqueça uma frigideira, coloque o óleo e deixe esquentar. Refogue a cebola e o pimentão, após ficarem translúcidos, acrescente o tomate. Junte a carne desfiada e refogue por cerca de três minutos (não deixe ressecar), acerte o tempero (sal e pimenta do reino a gosto). Desligue o fogo e reserve .





## Modo de Preparo

### Para a arepa:





1. 1Em um recipiente, adicione a farinha de milho, uma pitada de sal e misture. Vá adicionando a água aos poucos e misture.
2. 2Quando a massa ficar pesada comece a sovar com as mãos até dar ponto de massa lisa e não grudar mais nas mãos. Deixe a massa descansar por 3-5 minutos.
3. 3Divida a massa em pequenas bolas e achate com a palmas das mãos para dar o formato de discos com cerca de 2 a 3 cm de espessura. A ideia é abrir como um “sanduíche” para rechear.
4. 4Em uma frigideira adicione óleo para uma fritura bem rasa. Com o óleo já quente e com fogo baixo, coloque as arepas. Deixe fritar virando de lados a cada 10min, em fogo bem baixo até estarem cozidas por dentro. Deve ficar crocante por fora e cozida por dentro.
5. 5Nesse momento é hora de retirar do óleo e ainda quente abri-las ao meio para rechear. Fatie as bananas em rodelas finas (cerca de 2mm). Abra as arepas pela metade, não toda. Recheie com a carne desfiada, rodelas de banana a muçarela a gosto. Sirva em seguida